y en Bruselas ha tenido lugar este
sábado una reunión informal de ministros
de Exteriores en el marco de este
encuentro el alto representante de la
Unión Europea para asuntos exteriores
José porel llamó a todas las partes en
Oriente medio a evitar una escalada del
conflicto
escuchemos venimos repitiendo una y otra
vez que Oriente medio es una Caldera que
puede
explotar por eso hacemos un llamamiento
a todos para evitar una
escalada estamos viviendo una situación
crítica en Oriente medio y en toda la
región y mientras siga la guerra en gaza
es muy difícil creer que la situación en
el mar rojo vaya a mejorar porque una
cosa está relacionada con la otra se da
un efecto dominó en la
región ampliamos informaciones con la
periodista María García sornosa quien
saludamos a esta hora en Bruselas María
Buenas noches escuchábamos las palabras
de josep borrel qué avances ha habido en
la postura de la Unión Europea frente a
esta crisis que se vive en Oriente
medio sí Carol la reunión principalmente
ha girado en torno hoy a esas ayudas de
la Unión Europea la agencia de la ONU
para los refugiados palestinos a unra
especialmente después de que el gobierno
israelí acusas se a decenas de sus
miembros de participar en los ataques
terroristas del grupo jamás el 8 de
octubre la Unión Europea aquí se
mantiene firme exige una investigación
independiente pero no portará las ayudas
a un ra porque dice que son esenciales
yo borrel el jefe de la diplomacia
europea ha sido especialmente tanj en la
rueda de prensa dice que unra no tiene
sustituto en la región aporta asistencia
a 2 millones de refugiados palestinos y
dice que congelar las ayudas como han
hecho muchos países algunos también de
la Unión Europea supondría un castigo
colectivo a toda la población además la
Unión Europea llega a estos cu meses de
guerra en gaza muy dividida unas
divisiones que han sido muy públicas y
muy patentes de hecho solo impera un
consenso de mínimos que pasa por pedir
pausas humanitarias pero sí que ha
habido un cambio en la reunión de hoy
porque cada vez más estados miembros se
están moviendo a la petición de pedir el
cese de las hostilidades dice borrel que
las palabras que han imperado en el
encuentro son las de contención
racionalidad y sobre todo respeto del
derecho
internacional María de otra parte qué
nos puedes contar sobre la misión
militar que Bruselas enviará al mar rojo
Cómo va ese asunto
sí la Unión Europea está muy cerca de
desplegar una misión militar en el mar
rojo además Parece que la fumata blanca
se espera ya para el 19 de octubre donde
la cita que está prevista para que se
reúnan de nuevo los 27 ministros de
asuntos exteriores sería una misión
militar con buques europeos que tendrían
capacidad para repeler los ataques de
los jutis no todos los estados miembros
tienen que participar solo aquellos que
lo deseen pero la decisión sí que
necesita unanimidad Por lo pronto hay
acuerdo político pero todavía falta
acordar los últimos escollos a nivel
técnico en Bruselas preocupa
especialmente la inestabilidad de la
región pero también las disrupciones que
todo esto está teniendo en la cadena de
comercio y suministro global pero
también aquí en Bruselas reconocen Que
de momento no tienen presencia en la
región por lo que su única posibilidad
para mediar y para presionar es la
diplomática por eso piden contención a
todos los actores especialmente después
de esos ataques de Estados Unidos a
objetivo
de la guardia revol Revolucionaria en
Irak y Siria piden contención porque
dicen que el objetivo principal en estos
momentos es evitar una escalada global
con consecuencias imprevisibles
María García zorn en Bruselas Gracias
por estas informaciones y por este
análisis Gracias Carol